## 类的抽象、类的数据表示、类的实现、对象的使用

### 1
使用伪随机数加密的算法，按要求实现：
伪随机数加密的算法：根据一个给定的伪随机数种子，就可以得到无穷多个伪随机数。
伪随机数种子固定，得到的这个伪随机数数列就是固定的。

设有一个要加密的数列，X0,X1，X2，X3,.....,也称明文，
一个给定的伪随机数种子 Seed.

加密：
根据种子 Seed，可得到伪随机数数列 Y0,Y1,Y2,Y3,.......,
通过计算可得到另一个数列，Z0，Z1, Z2, Z3,......,
其中 Zi=Xi XOR Yi，（Xi 异或 Yi）
这样 Zi 数列就是一个对原始数列 X0,X1，X2，X3,.....的加密，
Z0，Z1, Z2, Z3,......,也称密文，seed 就是密钥。

解密：
根据种子 Seed，仍可得到伪随机数数列 Y0,Y1,Y2,Y3,.......,
同上通过计算可得到另一个数列，X0，X1, X2, X3,......,
其中 Xi=Yi XOR Zi，（Yi 异或 Zi），
这样 Xi 数列就是一个对加密数列 Z0,Z1，Z2，Z3,.....的解密，
Xi 就是加密前的明文。

1）利用练习一中的 TRandom 类，实现指定全局函数，以便完成字节数组的加密和解密。
`void Coder(unsigned char data[],int len, unsinged long key);`

2）利用练习一中的 TRandom 类，实现指定全局函数，以便完成字节数组的加密和解密。
void Coder(unsigned char data[],int len, TRandom& rand, unsinged long key);

3)将 2）中的 TRandom& rand，改成 TRandom rand，结果改变了吗？为什么？

4)将 2）中的 TRandom& rand，改成 const TRandom& rand，行吗？为什么？

5)如何定义一个加密/解密器类（Crypter），来实现同样功能呢？

---
### 2
练习根据给定的描述，抽象出类，给出适当的数据成员和成员函数，并给出具体的类定义和实现。

书的主要功能有：取得总页数；今天读了指定页数；取得累计读了多少页；取得剩余多少也未读；


---
### 3
请给出 Card 类的定义和实现：
只用一付无大小王的扑克，扑克的花色(suit)分为 Spade、Heart、Diamond 和 Club，每门花色的牌共 13 张，面值(rank)分别为 2、3、4、5、6、7、8、9、10、Jack、Queen、King 和 Ace，每张扑克牌应包含 如下信息：唯一的 ID 号(0-51)、花色、面值、背面图案的编号、扑克牌的宽度、扑克牌的高度、扑克牌的左顶点坐标等。
扑克牌的操作有：存取背面图案，判断与另一张扑克牌是相同花色吗? 判断与另一张扑克牌是相同面值吗？判断扑克牌是给指定的花色吗？
判断扑克牌是给指定的面值吗？设置扑克牌坐标,取得扑克牌的右下角坐标等.
1）请写出扑克牌类 Card 类的定义和实现，要求选取适当形式的数据成员描述每张扑克牌的信息，同时以成员函数的形式实现指定的操作。
2）给 Card 类添加一个显式的拷贝构造函数并实现它。

---
### 4
练习根据给定的描述，抽象出类，给出适当的数据成员和成员函数，并给出具体的类定义。
游戏中的英雄有各自的魅力值、声望值、攻击力、防御力、法力等，每个英雄可以最多带 5 个宝物，每种宝物有特有提升英雄某种能力的效果。游戏中假设共有 6 种宝物（暂时用 1,2,3,....6 代表，1 提升魅力 2 点，2 提升声望 3 点，3 提升攻击力 1 点，...）,英雄这个类需要有功能：取得当前状态下的各种能力值,在指定位置中携带指定宝物，丢弃指定位置中的宝物等。

---
### 5
已知类 Demo 的类定义如下，请改写 Demo 类，使得无论如何，用户至多只能创建并访问 Demo 类的唯一一个实例，
```cpp
class Demo {
    public:
       Demo() { mNum = 0; }
       void  AddValue(int value) { mNum+=value;}
       void  ShowValue( ) const  { cout<<"Value="<<value<<endl;}
  private:
       int   mNum;
};
```
### 6
一个游戏中有很多怪物(Monster)，怪物之间可能要发生战斗(fight)，每场战斗都是一个怪物与另一怪物之间的一对一战斗。每个怪物都有自己的速度(Speed)、生命值(hitpoint)、攻击力值(damage)和防御力值(defense)；
战斗时，两个怪物依次攻击对方，即怪物 a 首先攻击怪物 b, 然后轮到怪物 b 攻击怪物 a,之后，怪物 a 再次攻击怪物 b，…,直到一方生命值为 0；
战斗时，由速度快的一方首先发起攻击；若速度一样，比较生命值，由高者首先攻击；若生命值也相等，比较攻击力，由高者首先攻击；若攻击力还相等，比较防御力，由高者首先攻击；若四项都相等，则选择任一方首先攻击；
怪物 A 攻击怪物 B 时，会给怪物 B 造成伤害，使得怪物 B 的生命值降低，降低值为：2\*A 的攻击力-B 的防御力，最小为 1。

请根据你对上述描述的理解，定义并实现怪物类 Monster，成员的设计可以任意，但要求该类至少有一个成员函数 fight，用来描述与另外一个怪物进行战斗的过程。
不必考虑怪物的生命值减少至 0 后如何处理。
